Formate o seguinte texto seguindo as regras a seguir:

Anos devem ser informados como elementos time;
Produtos desenvolvidos em cada ano deve ser apresentado em negrito;
Nome de pessoas que desenvolveram produtos em cada ano deve ser apresentado sublinhado;
Empresas que desenvolveram produtos em cada ano deve ser apresentado em itálico;
O título "Informática e História da Informática" deve ser o título principal
Introdução é um subtítulo, formate adequadamente.
O primeiro parágrafo está formatado com fonte Arial
O segundo parágrafo está formatado com fonte Times
As datas estão formatadas com fonte Courier
"Voce sabia?" é um subtítulo formato na cor azul
Abaixo esta formatado com tamanho 30px e cor vermelha
Mude a cor e marque pontos importantes do texto, a sua escolha. 


Informática e História da Informática
 
Introdução 

Com o crescimento populacional, a globalização e o desenvolvimento do capitalismo no século XX, surgem novas necessidades para o ser humano. A quantidade de dados e informações para serem armazenas e computadas atinge um volume incalculável. A informática surge neste contexto: superar a necessidade do ser humano de registrar e manipular dados em grandes quantidades com precisão e rapidez.
 
Segue abaixo um histórico do desenvolvimento da informática e das tecnologias ligadas a computação em geral.

1622 - O matemático inglês William Oughtred desenvolve a primeira régua de cálculo.

1642 - O pesquisador francês Blaise Pascal cria a primeira calculadora.

1822 - O matemático inglês Charles Babbage projeta  um computador mecânico, porém este não saiu do papel.

1847 - É criado o sistema binário pelo matemático inglês George Boole.

1880 - O norte-americano Herman Hollerith cria um processador de dados eletromecânico. O sistema usava cartões perfurados para inserir dados.

1930 - Nos Estados Unidos, o engenheiro eletricista Vannevar Bush desenvolve um computador usando válvulas de rádio.

1946 - Os engenheiros norte-americanos John William Mauchly  e John Presper Eckart Jr desenvolvem o Eniac, o primeiro computador eletrônico. O Eniac foi desenvolvido para servir aos interesses bélicos dos EUA na II Guerra Mundial. Serviu para fazer os cálculos no desenvolvimento da bomba atômica.

1954 - A empresa eletrônica Texas Instruments fabrica o transistor usando silício.

1956 - Surge, no MIT - Instituto de Tecnologia de Massachusetts - o primeiro computador que utiliza transistores.

1963 - Douglas Engelbart  patenteia o mouse.

1964 - Paul Baran, pesquisador norte-americano, projeta e cria a primeira rede de computadores interligada por fios.

1966 - A IBM desenvolve o Ramac 305, utilizando discos de memória com capacidade de 5 megabits.

1968 - Douglas Engelbart cria um sistema com mouse, teclado e janelas ( windows ).

1971 - A Intel cria o MCS-4, primeiro microcomputador pessoal com o processador 4004.

1972 - A empresa Atari cria o primeiro videogame com o jogo Pong.

1975 -  desenvolvem a linguagem Basic, primeira linguagem para microcomputadores,  . As linguagens anteriores eram adequadas aos grandes e médios computadores.

1975 - Bill Gates e Paul Allen fundam a Microsoft.

1976 - Steve Wozniak e Steve Jobs projetam e desenvolvem o micro Apple I. No mesmo ano a dupla a Apple Computer Company.

1981 - A IBM lança o micro PC 5150.

1985 - A Microsoft o sistema operacional Windows e o Word 1.0 (primeira versão do processador de textos).

1989 - Tim Berners-Lee , pesquisador europeu cria a World Wide Web (WWW) que origina a Internet.

1991 -  Linus Torvald  lança o sistema operacional Linux com código-fonte aberto.

1992 - A empresa americana Microsoft lança o sistema operacional Windows 3.1. A nova versão do Windows incorpora tecnologias voltadas para a utilização de CD-Roms.

1993 - Surge o primeiro browser, o NCSA Mosaic.

1993 - A empresa de processadores Intel coloca no mercado o processador Pentim.

1994 -  É criado o navegador de internet Netscape Navigator.

1995 - Chega ao mercando o Windows 95, trazendo incorporado o navegador Internet Explorer.

1995 - Criada a linguagem Java pela Sun Microsystems.

1997 - Garri Kasparov, campeão mundial de xadrez, perde pra o computador Deep Blue da IBM.

1997 - Justin Fraenkel desenvolve o Winamp, programa utilizado para ouvir músicas no formato MP3.

1998 - A Microsoft lança no mercado o Windows 98.

1999 - A Intel lança no mercado o processador Pentium III.
 
Você sabia?

- Comemora-se em 15 de agosto o Dia da Informática.
